nux系统运维的工作就是安装系统，部署服务
处理紧急故障，为公司开发人员及其它部门提供支持。同时负责内外网的网络稳定。
------------------------------
没错，上面的工作的确是运维的一部分工作，但并不是全部，或者说是中小公司低级的运维劳动。
在老男孩看来，除了上面的角色外，运维人员还是管理、制度、规范、流程的制定和推行、监督角色。
运维的核心是运维思想，非运维技术本身（如部署服务等，这是部分朋友的误区）。
上百台以上的服务器的规模如果没有好的管理流程、规范、制度策略，是无法协调工作的。
上千台、上万台更是如此。
运维流程、运维规范、运维制度、自动化、智能化、批量部署、批量管理、网站架构优化、监控预警、流量及日志分析统计、成本控制（注意字眼是控制，不是节省）
才是真正的运维人员需要做的。
如何推进并完善上面的工作，提升工作效率，提升团队以一当十的战斗力才是最核心的内容。
运维的宗旨：保护数据安全、7*24小时网络稳定、用户体验良好（用户包括内部的员工、外部的网站用户）
所以，我们做什么都不要离开运维的宗旨，否则，你的工作都可能是徒劳的无用功（起码和目标没直接对接）。
有经验的运维人员会先思考在动作，经验不足的运维人员会先做，遇到问题在思考，这是完全不同的层次和境界。
试想盖一座大楼如果先盖好在思考，那还能盖好么？
所以，请别轻易说你精通什么什么服务，会多少多少软件，那只是几块砖头、几袋水泥、几根钢筋而已。
盖好大楼，这些仅仅是基本的元素，运维同样是如此！
